[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 24]
[Episod 24]
Master is at Hushe Peak.
Guru berada di Puncak Hushe.
Jiaping's distant-sensing talisman?
Azimat penderiaan jauh Jiaping?
He's in danger.
Dia dalam bahaya.
Jiaping?
Jiaping?
Have you found him?
Adakah awak telah menemuinya?
Where is Hushe?
Di manakah Hushe?
What happened?
Apa yang berlaku?
It's Hushe Peak, the secret forbidden area of Wuyue Court.
Ia adalah Puncak Hushe, kawasan larangan rahsia di Mahkamah Wuyue.
I'll go back with you.
Saya akan balik bersama awak.
My Lord.
Tuanku.
Rakshasa.
Rakshasa.
You finally remember me, My Lord.
Akhirnya Engkau mengingati aku, Tuhanku.
You slew Zong Quan
Awak telah membunuh Zong Quan
and rid the demon clan of Longming Sanctuary.
dan menyingkirkan puak iblis dari Longming Sanctuary.
Truly a joyous victory!
Kemenangan yang sungguh menggembirakan!
Through the chaos in the Yue State,
Melalui kekacauan di Negeri Yue,
you've seen clearly
anda telah melihat dengan jelas
the shameless faces of all immortal sects.
wajah-wajah tak tahu malu daripada semua mazhab abadi.
What's the difference between the immortal sects or the demon clan?
Apakah perbezaan antara mazhab abadi atau puak iblis?
All schemes for petty self-interest.
Semua skim untuk kepentingan diri yang remeh.
I ordered you to return. Why didn't you?
Aku yang suruh kau balik. Kenapa kau tak balik?
Five centuries ago, we crossed the East Sea.
Lima abad yang lalu, kita telah menyeberangi Laut Timur.
You said back then
Awak kata masa tu
this would be our new home.
Ini akan menjadi rumah baharu kami.
Have you forgotten?
Adakah awak terlupa?
Now I'm reborn as a mortal.
Sekarang aku dilahirkan semula sebagai manusia.
All the past means nothing to me.
Semua masa lalu tidak bermakna apa-apa bagi saya.
I came to you for another matter.
Saya datang kepada awak untuk perkara lain.
Lifei and I are going to Hushe Peak.
Saya dan Lifei akan pergi ke Puncak Hushe.
Jiang Lifei again.
Jiang Lifei lagi.
She is merely an ordinary woman.
Dia hanyalah seorang wanita biasa.
You are the great Demon Lord.
Awaklah Raja Iblis yang hebat.
Would you abandon your grand cause
Adakah anda akan meninggalkan tujuan besar anda?
and sink low for her?
dan merebahkan diri untuknya?
You keep addressing me as My Lord,
Engkau terus memanggilku sebagai Tuhanku,
yet you act on your own
namun kau bertindak sendiri
and question every choice I make.
dan mempersoalkan setiap pilihan yang saya buat.
Do you expect me to obey you instead?
Adakah awak mengharapkan saya untuk mematuhi awak?
I... I dare not.
Saya... saya tidak berani.
You came back, after all.
Lagipun, awak dah balik.
Master, I wish to borrow the Hexagonal Prism.
Guru, saya ingin meminjam Prisma Heksagon.
I fear once you uncover the truth you seek,
Aku takut sebaik sahaja kau menemui kebenaran yang kau cari,
you'll sink into mire with no escape.
kamu akan tenggelam ke dalam lumpur tanpa jalan keluar.
My senior brother
Abang senior saya
and the old man who raised me
dan lelaki tua yang membesarkan saya
must be waiting for me.
mesti sedang menunggu saya.
Lifei, we shall be master and disciple for all time.
Seumur hidup, kita akan menjadi guru dan pengikut untuk selama-lamanya.
Zhuiyu Peak will always be your home.
Puncak Zhuiyu akan sentiasa menjadi rumah anda.
Go.
Pergilah.
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Bersamamu, kita mendaki tebing suram di bawah kesuraman yang tidak berkesudahan♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Tundukkan kepala dan tabahkan angin kencang♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Cita-cita melonjak; kita mengadakan pesta baharu di tengah-tengah duri♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪Biarkan fros, salji dan hujan menghalang anak tangga batu yang panjang♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Aku memijak kabus yang sekejap di bawah kakiku♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Akhirnya aku lihat, pengakhiran hidup terletak bebas tanpa batas♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪Jangan sia-siakan masa. Kita akan bertemu di puncak♪
Yangling, that's the direction of Wengu Hall.
Yangling, itulah arah Dewan Wengu.
It's demonic energy! Go.
Ia tenaga syaitan! Pergi.
Why is the maple forest stretching further?
Mengapakah hutan maple semakin terbentang?
You're too hasty and fell for an illusion.
Awak terlalu tergesa-gesa dan terpedaya dengan khayalan.
Are we at home?
Adakah kita di rumah?
No, we're still on Hushe Peak.
Tidak, kami masih di Puncak Hushe.
Watch out!
Awas!
Where are we?
Di manakah kita berada?
I've heard that when immortal cultivators reach a certain realm,
Saya pernah mendengar bahawa apabila para pertapa abadi mencapai alam tertentu,
they can open
mereka boleh buka
a private world of their own,
dunia peribadi mereka sendiri,
complete with mountains, rivers, sun, moon, and boundless clouds.
lengkap dengan gunung, sungai, matahari, bulan, dan awan yang tidak terbatas.
They set all the laws
Mereka menetapkan semua undang-undang
governing this realm,
mentadbir alam ini,
which is known as a miniature realm.
yang dikenali sebagai alam kecil.
Whose
Siapakah
miniature realm is this?
Alam mini ini, adakah ini?
It's Cuihua Peak's restriction spell.
Ia adalah jampi sekatan Puncak Cuihua.
This must be Cuixuan's miniature realm.
Ini mestilah alam kecil Cuixuan.
Where's the Hexagonal Prism?
Di manakah Prisma Heksagon?
Go.
Pergilah.
Didn't expect Cuixuan's miniature realm
Tidak sangka alam kecil Cuixuan
to have such thick spirit energy.
mempunyai tenaga semangat yang begitu pekat.
Is this Hushe Peak's secret?
Adakah ini rahsia Puncak Hushe?
What's up?
Apa khabar?
I sensed weird energy all around.
Saya dapat merasakan tenaga pelik di sekeliling.
Feels like demonic energy, but not quite.
Rasanya seperti tenaga syaitan, tetapi tidak sepenuhnya.
Why would demonic energy exist in an immortal secret land?
Mengapa tenaga iblis wujud di tanah rahsia abadi?
Flowers growing out of skeletons.
Bunga yang tumbuh daripada rangka.
They live off demonic energy
Mereka hidup dengan tenaga syaitan
and vengeful spirits.
dan roh-roh yang pendendam.
The more hatred, the brighter the flowers.
Lebih banyak kebencian, lebih cerah bunganya.
Their roots trap
Akar mereka memerangkap
lost, unwilling souls
jiwa-jiwa yang hilang dan tidak rela
in dirty mud,
dalam lumpur kotor,
with no escape forever.
tanpa jalan keluar selama-lamanya.
All these demon bones
Semua tulang syaitan ini
had their power sucked dry when they lived.
kuasa mereka telah habis dihisap ketika mereka masih hidup.
Is this Zong Quan's Spirit-Devouring Art?
Adakah ini Seni Pemakan Roh Zong Quan?
No, it's Wuyue Court's Spirit-Binding Art,
Tidak, ia Seni Pengikat Roh Mahkamah Wuyue,
same as the binding barrier of Lilie Valley.
sama seperti penghalang pengikat Lembah Lilie.
You mean Cuixuan's trained by using demon spirits?
Maksud awak Cuixuan dilatih dengan menggunakan roh iblis?
Human hearts carry dark schemes.
Hati manusia membawa rancangan jahat.
What's the difference between the immortal sects or the demon clan?
Apakah perbezaan antara mazhab abadi atau puak iblis?
Calm down. Don't turn into a Yecha.
Tenang. Jangan jadi Yecha.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
No aura here.
Tiada aura di sini.
No traces of living things are left here. Let's leave.
Tiada kesan hidupan yang tinggal di sini. Mari kita pergi.
Wait.
Tunggu.
There's a faint aura lingering.
Ada aura samar yang berlarutan.
Who are you?
Siapakah awak?
The spirit energy doesn't work at all, Xiuyuan.
Tenaga roh itu langsung tidak berfungsi, Xiuyuan.
His heart meridians are severed.
Meridian jantungnya terputus.
He won't make it.
Dia tidak akan berjaya.
No.
Tidak.
As long as he is alive, there will be hope.
Selagi dia masih hidup, akan ada harapan.
Lifei.
Lifei.
Sir, hold on.
Tuan, tunggu sebentar.
I'll get you out of here.
Saya akan keluarkan awak dari sini.
Don't move.
Jangan bergerak.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Qingcheng.
Qingcheng.
Go.
Pergilah.
Master.
Guru.
Master!
Guru!
Lifei.
Lifei.
Go.
Pergilah.
- Let's get out of here. - No!
- Mari kita keluar dari sini. - Tidak!
No! Master!
Tidak! Cikgu!
Don't leave me!
Jangan tinggalkan saya!
Master! Master!
Guru! Guru!
- Master! - Lifei.
- Cikgu! - Lifei.
Master!
Guru!
Qingcheng!
Qingcheng!
Foolish brats, how dare you ruin my secret realm!
Budak-budak bodoh, beraninya kau merosakkan alam rahsiaku!
So this is indeed your miniature realm.
Jadi ini sememangnya alam kecil anda.
It's you! You killed him.
Awaklah! Awak yang bunuh dia.
You killed my master!
Awak telah membunuh tuan saya!
Your master?
Tuan awak?
I'll kill you!
Aku akan bunuh kau!
Lifei!
Lifei!
Demons.
Syaitan.
They're demon spies. Seize them!
Mereka pengintip syaitan. Tangkap mereka!
Jiang Lifei, Lei Xiuyuan, you have nowhere to run.
Jiang Lifei, Lei Xiuyuan, anda tiada tempat untuk lari.
Dead as you are,
Mati sepertimana kau,
your remnants still dare stir trouble.
sisa-sisa kamu masih berani menimbulkan masalah.
Do you think destroying my miniature realm
Adakah anda fikir memusnahkan alam kecil saya?
and crippling my spirit roots can stop me?
dan melumpuhkan akar semangat saya boleh menghentikan saya?
Listen!
Dengar!
That girl is your disciple.
Gadis itu pengikutmu.
The Senluo Grand Art must be on her.
Seni Agung Senluo mesti ada padanya.
Qingcheng, be patient.
Qingcheng, bersabarlah.
I'll bring her back soon.
Saya akan bawa dia balik tak lama lagi.
Once I fetch her,
Sebaik sahaja saya menjemputnya,
you can reunite with her.
awak boleh bersatu semula dengannya.
Zhaomin, what are you doing here?
Zhaomin, apa yang awak buat di sini?
Qin.
Qin.
I should be asking you the same.
Saya sepatutnya bertanya perkara yang sama kepada awak.
This is near Zhuiyu Peak.
Ini berhampiran Puncak Zhuiyu.
Where did you come from?
Dari mana awak datang?
You nearly scared Zhaomin.
Awak hampir menakutkan Zhaomin.
I was ordered to capture demon spies.
Saya diperintahkan untuk menangkap pengintip syaitan.
Demon spies?
Pengintip syaitan?
Where?
Di mana?
Where are they?
Di manakah mereka?
She and I?
Dia dan saya?
No.
Tidak.
We only planned
Kami hanya merancang
to pick fresh morning herbs together.
untuk memetik herba segar pagi bersama-sama.
Why call us spies, Yangling?
Mengapa panggil kami pengintip, Yangling?
What's your deal?
Apa urusan awak?
Who said you're demon spies?
Siapa kata kamu pengintip syaitan?
You just said it, right?
Awak baru sahaja mengatakannya, kan?
You heard clearly, huh?
Awak dengar dengan jelas, kan?
Yangling,
Yangling,
do you think everyone's a spy?
Adakah anda fikir semua orang adalah perisik?
You even accused Lifei before.
Awak pun pernah menuduh Lifei sebelum ini.
I know the truth.
Saya tahu kebenarannya.
She rejected you,
Dia menolak awak,
so you're jealous of her.
jadi awak cemburu dengannya.
You!
Awak!
Can't believe you struck out!
Tak percaya awak dah tersingkir!
Zhaomin, back me up.
Zhaomin, sandarkan saya.
He threw the first punch.
Dia menumbuk dahulu.
I won't back down from a fight.
Saya tidak akan berundur daripada pertarungan.
Come on, let's settle this.
Ayuh, mari kita selesaikan perkara ini.
Don't run. Let's go to Cuixuan...
Jangan lari. Jom pergi ke Cuixuan...
Stop pretending. Go check how they are.
Berhenti berpura-pura. Pergilah lihat keadaan mereka.
Are you okay? Bad injuries?
Awak okay tak? Kecederaan teruk?
We're fine. Why are you here?
Kami baik-baik sahaja. Kenapa awak di sini?
Master noticed the Hexagonal Prism went haywire
Guru perasan Prisma Heksagon menjadi kucar-kacir
and sent us to help you.
dan menghantar kami untuk membantu anda.
Tell him I'm thankful.
Beritahu dia bahawa saya bersyukur.
What happened last night could get him into trouble.
Apa yang berlaku malam tadi boleh menyebabkan dia menghadapi masalah.
It's fine. He knows how to handle it.
Tidak mengapa. Dia tahu bagaimana untuk mengendalikannya.
But look, it's daytime now.
Tapi tengoklah, sekarang dah siang.
The whole sect is under strict guard.
Seluruh mazhab ini dikawal ketat.
How will you escape?
Bagaimana awak akan melarikan diri?
Don't worry. I know a hidden path in the mountains.
Jangan risau. Saya tahu laluan tersembunyi di pergunungan.
You can leave without being noticed.
Awak boleh pergi tanpa disedari.
No more delays, let's go.
Tiada lagi kelewatan, mari kita pergi.
Watch your step.
Berhati-hati dengan langkah anda.
- Stay safe, Lifei. - This way.
- Kekal selamat, Lifei. - Ke arah sini.
Hurry up.
Cepatlah.
That's impossible.
Itu mustahil.
Xiuyuan is quiet and stubborn,
Xiuyuan seorang yang pendiam dan degil,
but he always respects his masters and behaves properly.
tetapi dia sentiasa menghormati tuannya dan berkelakuan baik.
He's never done anything to betray the sect.
Dia tidak pernah melakukan apa-apa untuk mengkhianati mazhab itu.
Cuixuan, you said they're demon spies.
Cuixuan, awak kata mereka pengintip syaitan.
Got any proof?
Ada bukti?
Lei Xiuyuan and Jiang Lifei snuck into the forbidden area at night,
Lei Xiuyuan dan Jiang Lifei menyelinap masuk ke kawasan larangan pada waktu malam,
releasing demonic energy.
melepaskan tenaga syaitan.
If they aren't spies, how can they use demonic arts?
Jika mereka bukan pengintip, bagaimana mereka boleh menggunakan ilmu sihir?
As to what happened at Lilie Valley last time,
Mengenai apa yang berlaku di Lilie Valley kali terakhir,
they must be guilty.
mereka pasti bersalah.
Cuixuan,
Cuixuan,
you personally chose
anda sendiri yang memilih
those top disciples
murid-murid terbaik itu
to fix the valley barrier back then.
untuk membaiki penghalang lembah pada masa itu.
Yes.
Ya.
They had injuries all over them,
Mereka mempunyai kecederaan di seluruh badan,
but you forced them to go.
tetapi awak yang memaksa mereka pergi.
I tried talking you out of it, but failed.
Saya cuba memujuk awak untuk melupakannya, tetapi gagal.
As for the demonic energy on them,
Mengenai tenaga iblis pada mereka,
they probably got tainted
mereka mungkin telah tercemar
when fighting demons.
ketika melawan syaitan.
Cuixuan, what's hidden
Cuixuan, apa yang tersembunyi
in Hushe Peak's forbidden area?
di kawasan larangan Puncak Hushe?
Don't you know
Tidakkah awak tahu
why I lock Hushe Peak up?
Kenapa saya kunci Hushe Peak?
I know well if someone's
Saya tahu betul jika seseorang
tainted or using demonic arts.
tercemar atau menggunakan ilmu sihir.
I wouldn't frame them.
Saya tidak akan menjerat mereka.
Easy there, Cuixuan.
Mudah sahaja, Cuixuan.
Chongyi
Chongyi
only wants what's best for Wuyue Court.
hanya mahukan yang terbaik untuk Mahkamah Wuyue.
This must be a misunderstanding, I think.
Saya rasa ini mesti salah faham.
Misunderstanding?
Salah faham?
Jiang Lifei is always stirring up trouble.
Jiang Lifei sentiasa menimbulkan masalah.
I bet she dragged Xiuyuan into all this.
Saya yakin dia telah mengheret Xiuyuan ke dalam semua ini.
Nonsense!
Karut!
Lei Xiuyuan lured her instead!
Lei Xiuyuan pula yang memikatnya!
I'm still mad thinking about it.
Saya masih marah memikirkannya.
Last time in Duantu,
Kali terakhir di Duantu,
Jiang Lifei was weak,
Jiang Lifei lemah,
and Lei Xiuyuan actually...
dan Lei Xiuyuan sebenarnya...
I don't even want to say it out loud.
Saya tidak mahu mengatakannya dengan kuat.
Cuixuan, your aura is unstable.
Cuixuan, aura awak tak stabil.
Looks like your spirit energy backfired on you.
Nampaknya tenaga semangat awak telah memakan diri.
Did you get hurt?
Adakah awak cedera?
Those two spies ambushed me.
Kedua-dua pengintip itu menyerang hendap saya.
I let my guard slip, but I'm fine.
Saya terlepas pandang pengawal saya, tetapi saya baik-baik sahaja.
Brief meditation is enough.
Meditasi ringkas sudah memadai.
It's simply out of line!
Ia memang di luar jangkaan!
I mean Lifei and Xiuyuan.
Maksud saya Lifei dan Xiuyuan.
Cuixuan, take care.
Cuixuan, jaga diri.
I'll fetch them back right now.
Saya akan ambil mereka balik sekarang.
Don't worry.
Jangan risau.
Chongyi, I'll come with you.
Chongyi, saya akan ikut awak.
Xiaobangchui, what are you doing at the door?
Xiaobangchui, apa yang awak buat di pintu?
Put medicine on my injuries and wrap them.
Letakkan ubat pada kecederaan saya dan balutkannya.
Master,
Guru,
you must've waited for me so long.
Awak mesti dah lama tunggu saya.
I finally found you.
Akhirnya saya jumpa awak.
I finally
Akhirnya saya
found you.
jumpa awak.
Go ahead and cry if you want to.
Teruskan dan menangislah jika kamu mahu.
Master didn't like seeing me cry.
Cikgu tidak suka melihat saya menangis.
I'll hold it in.
Saya akan tahankannya.
I won't make him fret over me.
Saya tidak akan membuatnya risau tentang saya.
I'll grab some food.
Saya akan ambil sedikit makanan.
As the Demon Lord, you'd let a woman order you around.
Sebagai Raja Iblis, anda akan membiarkan seorang wanita memerintah anda.
My Lord,
Tuhanku,
Jiang Lifei is the Divine Tree, right?
Jiang Lifei ialah Pokok Ketuhanan, bukan?
Blame me for being blind
Salahkan saya kerana buta
to her true identity.
kepada identiti sebenarnya.
Then again,
Kemudian sekali lagi,
every Demon Lord ends up falling for the Divine Tree.
setiap Raja Syaitan akhirnya jatuh cinta pada Pokok Dewa.
This is our chance to restore the demon clan.
Inilah peluang kita untuk memulihkan puak iblis.
When are you going to absorb her spirit power?
Bilakah awak akan menyerap kuasa rohnya?
Leave her alone.
Biarkan dia sendirian.
Did you forget you're Yecha?
Awak lupa ke awak Yecha?
For hundreds of years,
Selama beratus-ratus tahun,
no Demon Lord
tiada Raja Iblis
has broken this curse.
telah mematahkan sumpahan ini.
No matter how dedicated
Tidak kira betapa berdedikasinya
or loving you are,
atau mencintaimu,
the Fruit of the Divine Tree
Buah daripada Pokok Ilahi
will lure you without fail.
akan memikat anda tanpa gagal.
It's just your nature as Yecha.
Itu memang sifat awak sebagai Yecha.
If you can't bear to do it yourself,
Jika anda tidak sanggup melakukannya sendiri,
I'll handle it for you.
Saya akan uruskan untuk awak.
My Lord,
Tuhanku,
are you really going to kill me?
Adakah awak betul-betul akan membunuh saya?
After the heaven's wrath, spirit energy grew scarce on the islands,
Selepas kemurkaan syurga, tenaga roh semakin berkurangan di pulau-pulau itu,
and our clansmen could barely survive.
dan ahli puak kami hampir tidak dapat bertahan.
You promised
Awak berjanji
you'd take us back to the Central Plains,
awak akan bawa kami kembali ke Dataran Tengah,
so we could survive.
supaya kami dapat terus hidup.
Five centuries ago, after you disappeared,
Lima abad yang lalu, selepas kau hilang,
the immortal sects hunted our clansmen down.
mazhab-mazhab abadi memburu ahli puak kita.
We were almost wiped out.
Kami hampir musnah.
My Lord, only by absorbing the Divine Tree's power
Tuanku, hanya dengan menyerap kuasa Pokok Suci
can you gain your Yecha power
Bolehkah anda mendapatkan kuasa Yecha anda?
and find our clansmen a way out.
dan carikan jalan keluar untuk ahli puak kita.
I live only for you and our clansmen,
Aku hidup hanya untukmu dan ahli keluarga kita,
at all costs, without regret.
walau apa pun caranya, tanpa rasa kesal.
But snap out of it, My Lord.
Tapi cepatlah sedar, Tuanku.
Save our dying clansmen.
Selamatkan ahli puak kami yang sedang nazak.
My Lord.
Tuanku.
You're badly hurt.
Awak cedera teruk.
If you don't absorb the Divine Tree's power, your soul will split apart,
Jika kamu tidak menyerap kuasa Pokok Suci, jiwamu akan berpecah belah,
and you'll die in terrible pain.
dan kamu akan mati dalam kesakitan yang dahsyat.
I know my own fate!
Aku tahu nasibku sendiri!
If you touch her even once,
Jika anda menyentuhnya walaupun sekali,
no matter what you've done for me,
walau apa pun yang telah kau lakukan untukku,
I'll kill you.
Aku akan bunuh kau.
I've always been ready to die
Aku sentiasa bersedia untuk mati
for you at all times. But what about her?
untuk anda sepanjang masa. Tetapi bagaimana pula dengan dia?
Are you going to abandon all of us
Adakah awak akan meninggalkan kami semua
and risk your life for her?
dan mempertaruhkan nyawa anda untuknya?
I'm Lei Xiuyuan.
Saya Lei Xiuyuan.
Nothing will ever change that.
Tiada apa yang akan mengubahnya.
My Lord.
Tuanku.
My Lord, don't blame me.
Tuhanku, jangan salahkan aku.
All is for our clan's future.
Semuanya untuk masa depan puak kami.
Lifei, eat something.
Hayati, makanlah sesuatu.
I'm okay.
Saya okay.
I wished to burn
Saya ingin membakar
fine robes for Master,
jubah halus untuk Guru,
yet all are ragged.
namun semuanya compang-camping.
His final robes were tattered
Jubah terakhirnya telah koyak
beyond recognition.
di luar pengecaman.
Lifei,
Lifei,
that strap.
tali itu.
Master left it for me.
Cikgu meninggalkannya untuk saya.
There must be a story behind it.
Pasti ada cerita di sebaliknya.
Why's there nothing on it?
Kenapa tiada apa-apa di atasnya?
Master, what did you want me to know?
Cikgu, apa yang Cikgu mahu saya tahu?
Xiuyuan, check this with me.
Xiuyuan, tanya saya.
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Come out! We saw you.
Keluar! Kami nampak awak.
You have no place to run.
Awak tiada tempat untuk lari.
Guangwei and I are here for you two.
Guangwei dan saya ada di sini untuk kamu berdua.
Only he and I,
Hanya dia dan saya,
but you can't get away.
tetapi awak tak boleh lari.
Wait, this place reeks of heavy toxic mist.
Tunggu, tempat ini berbau kabus toksik yang tebal.
Nobody could stay here.
Tiada sesiapa yang boleh tinggal di sini.
That way, go.
Pergilah ke arah itu.
This place is even worse.
Tempat ini lebih teruk lagi.
Let's go back there.
Mari kita kembali ke sana.
Which path? We've wandered all night.
Jalan yang mana? Kami telah merayau sepanjang malam.
You've been looping around, huh?
Awak asyik termenung, kan?
Guangwei, don't lose your temper.
Guangwei, jangan marah.
Calm down. Here is the case.
Tenang. Beginilah keadaannya.
Look, Qingqiu is huge,
Lihat, Qingqiu sangat besar,
plus this heavy toxic fog.
ditambah pula dengan kabus toksik yang tebal ini.
It messes up our spirit energy,
Ia merosakkan tenaga semangat kita,
so it's normal to get lost.
jadi adalah perkara biasa untuk sesat.
Are you here to track them,
Adakah anda di sini untuk menjejaki mereka,
or sneak them a warning?
atau memberi mereka amaran secara rahsia?
What are you saying?
Apa yang awak cakapkan?
I'm obviously here to track them.
Saya jelas di sini untuk menjejaki mereka.
Never mind, I'll look by myself.
Tak apa, saya akan cari sendiri.
Alright, you lead.
Baiklah, awak yang pimpin.
Watch out. Don't fall into the ditch.
Awas. Jangan jatuh ke dalam parit.
Xiuyuan, hang in there.
Xiuyuan, tunggu di sana.
The Ganhua Realm saved you last time.
Alam Ganhua telah menyelamatkan awak kali terakhir.
It'll help you again.
Ia akan membantu anda sekali lagi.
No matter how dedicated
Tidak kira betapa berdedikasinya
or loving you are,
atau mencintaimu,
you'll absorb the Divine Tree's power.
awak akan menyerap kuasa Pokok Suci.
What's wrong? Feeling sick?
Apa yang tidak kena? Rasa sakit?
Xiuyuan.
Xiuyuan.
I'm okay. Don't come close.
Saya okay. Jangan dekat.
Is your injury hurting? Let me check.
Adakah kecederaan awak sakit? Biar saya periksa.
Stay away from me.
Jauhi saya.
Lei Xiuyuan, are you crazy?
Lei Xiuyuan, awak gila?
You never mentioned your bad injuries.
Awak tak pernah sebut pasal kecederaan teruk awak.
Now you're pushing me away.
Sekarang awak menolak saya.
If something bad happens to you...
Jika sesuatu yang buruk berlaku kepada anda...
Listen up,
Dengarlah,
I'd rather die than let you die.
Aku lebih rela mati daripada membiarkanmu mati.
All of you
Semua kamu
must live.
mesti hidup.
No one's dying!
Tiada sesiapa yang akan mati!
Lifei.
Lifei.
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukanku♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Aku tak mampu lagi bertahan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Dalam malam yang dingin, bagaimana saya boleh♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Memanaskan badan sehingga matahari terbit?♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Degupan jantungku membeku♪
♪I can no longer tell you♪
♪Saya tidak boleh lagi memberitahu awak♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Memandang tepat pada matamu, aku tak mampu♪
Don't push me away.
Jangan tolak saya.
♪Utter that line♪
♪Ucapkan baris itu♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
I know nothing.
Saya tidak tahu apa-apa.
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
You never tell me about your injuries,
Awak tak pernah beritahu saya tentang kecederaan awak,
or when something goes wrong.
atau apabila berlaku sesuatu yang tidak kena.
♪You're still screaming♪
♪Awak masih menjerit♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
You'd keep it a secret even if you died.
Awak akan merahsiakannya walaupun awak mati.
I just...
Saya cuma...
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
I'm right there,
Saya di sana,
yet I know nothing.
namun saya tidak tahu apa-apa.
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Melompat terus ke masa lalu yang menyayat hati♪
What do you want me to do?
Apa yang awak mahu saya lakukan?
♪Just to keep you safe♪
♪Hanya untuk memastikan anda selamat♪
What should I do?
Apa yang perlu saya lakukan?
♪My breath is about to stop♪
♪Nafasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Tangan itu tidak lagi dapat memegang tanganmu♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Melalui salji, angin, dan kabus masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan berada di sisi anda?♪
♪I smile as it ends♪
♪Aku tersenyum sebaik sahaja ia berakhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut awak menangis untuk saya♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Senyap-senyap, aku bertukar menjadi tanglung langit♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalanmu sepanjang malam♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
Wait. What's wrong?
Tunggu. Apa yang tak kena?
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Aku akan hancurkan jiwaku♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Untuk menempuhi semua harimu dengan tenang♪
♪Who says that love and hate♪
♪Siapa kata cinta dan benci♪
Xiuyuan.
Xiuyuan.
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Aku akan meratakan laut dan gunung♪
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Hancurkan ombak, walau betapa marahnya ia♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Ribut melanda, namun aku menghalangnya♪
Anyone infected by Soul-Bewitching Vines becomes bloodthirsty and violent,
Sesiapa yang dijangkiti oleh Soul-Bewitching Vines menjadi dahagakan darah dan ganas,
no longer like themselves.
tidak lagi menyukai diri mereka sendiri.
My Lord, is the Divine Tree worth it?
Tuhanku, adakah Pokok Ilahi itu berbaloi?
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dengan cahaya dari hujung jariku, aku membina syurga♪
♪To wander with you♪
♪Untuk mengembara bersamamu♪
He was badly hurt by Cuixuan, plus he's fighting the curse,
Dia cedera parah akibat Cuixuan, dan dia sedang melawan sumpahan itu,
so his spirit meridians are messed up, and his soul is injured.
jadi meridian rohnya kacau, dan jiwanya cedera.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
Yue, who are you really?
Yue, siapakah awak sebenarnya?
I'm Rakshasa, the demon clan's Guardian.
Saya Rakshasa, Penjaga puak iblis.
In primordial times, ancient gods cursed the Yecha clan.
Pada zaman purba, dewa-dewa kuno mengutuk puak Yecha.
If they don't absorb the Divine Tree's purest spirit power,
Jika mereka tidak menyerap kuasa roh tulen Pokok Suci,
they'll go wild, lose their minds, and die from madness.
mereka akan menjadi liar, hilang akal, dan mati kerana kegilaan.
The seal holding back his curse is gone now,
Meterai yang menahan sumpahannya telah hilang sekarang,
and his heart meridians are broken too.
dan meridian jantungnya juga patah.
The curse hits way harder than before.
Sumpahan itu lebih kuat daripada sebelumnya.
If he keeps fighting it,
Jika dia terus melawannya,
the curse will turn on him
sumpahan itu akan menimpanya
and kill him.
dan bunuh dia.
Jiang Lifei, only you can save him.
Jiang Lifei, hanya kamu yang boleh menyelamatkannya.
How do I save him?
Bagaimana saya boleh menyelamatkannya?
Every Demon Lord falls for the Divine Tree in every life.
Setiap Raja Syaitan jatuh cinta dengan Pokok Ketuhanan dalam setiap kehidupan.
And every Divine Tree
Dan setiap Pokok Ilahi
gives herself up without hesitation.
menyerahkan dirinya tanpa teragak-agak.
The Yecha clan has taken countless lives.
Puak Yecha telah meragut banyak nyawa.
Life after life, you have to find the Fruit of the Divine Tree,
Kehidupan demi kehidupan, anda perlu mencari Buah daripada Pokok Ilahi,
eat its flesh, and take its power to calm the curse's hatred.
makan dagingnya, dan gunakan kuasanya untuk menenangkan kebencian sumpahan itu.
If you don't, your souls will split apart,
Jika tidak, jiwamu akan berpecah belah,
and you'll turn savage and die,
dan kamu akan menjadi ganas dan mati,
never escaping suffering.
tidak pernah terlepas daripada penderitaan.
Quit fighting it. It won't work.
Berhenti melawannya. Ia tidak akan berjaya.
Stop when you still can.
Berhentilah selagi anda masih boleh.
Bloodthirsty, eating flesh, and suffering forever.
Dahagakan darah, makan daging, dan menderita selama-lamanya.
If you really love him,
Jika awak benar-benar mencintainya,
I'm sure
Saya pasti
you'll do what all the others did.
awak akan buat apa yang orang lain buat.
I'm going to decoct medicinal herbs.
Saya akan merebus herba perubatan.
Aren't you going to save him?
Bukankah awak akan menyelamatkannya?
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukanku♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Aku tak mampu lagi berpegang teguh♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Dalam malam yang dingin, bagaimana saya boleh♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Memanaskan badan sehingga matahari terbit?♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Degupan jantungku membeku♪
♪I can no longer tell you♪
♪Saya tidak boleh lagi memberitahu awak♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Memandang tepat pada matamu, aku tak mampu♪
♪Utter that line♪
♪Ucapkan baris itu♪
♪Knowing love and hate♪
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪I still linger on♪
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Bintang malam tadi memancarkan kilauan samar♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Tetapi kami tidak memikirkannya♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Dengan tangisan yang hancur♪
♪I wish you well♪
♪Semoga awak sihat♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
♪You're still screaming♪
♪Awak masih menjerit♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
♪Leaping straight into♪
♪Melompat terus ke dalam♪
♪That heartbreaking past♪
♪Masa lalu yang menyayat hati♪
♪Just to keep you safe♪
♪Hanya untuk memastikan anda selamat♪
♪My breath is about to stop♪
♪Nafasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Tangan itu tidak lagi dapat memegang tanganmu♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Melalui salji, angin, dan kabus masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan berada di sisi anda?♪
♪I smile as it ends♪
♪Aku tersenyum sebaik sahaja ia berakhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut awak menangis untuk saya♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Senyap, aku bertukar menjadi tanglung langit♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalanmu sepanjang malam♪
♪Knowing love and hate♪
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪I still linger on♪
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Ribut melanda, namun aku menghalangnya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Terkoyak di dalam, aku masih bersinar terang♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dengan cahaya dari hujung jariku♪
♪I build a paradise♪
♪Aku membina syurga♪
♪To wander with you♪
♪Untuk mengembara bersamamu♪